# Загальні положення та умови та політика добросовісного використання

Дякуємо за використання FreeFlarum. Як власник форуму, ви повинні погодитися з Умовами та положеннями FreeFlarum і Політикою добросовісного використання.
Умови пояснюються в досить неформальній формі, щоб зробити їх більш зрозумілими для всіх.

Зверніть увагу, що цей документ може бути змінений у будь-який час з попереднім повідомленням або без нього.

## Умови та положення

Загальні положення та умови пояснюють, що слід/не слід робити на вашому форумі.

### 1. Угода

Створюючи свій форум на FreeFlarum, ви погоджуєтеся з цими Умовами та положеннями. Форуми, які не відповідають цим умовам, можуть бути призупинені (з попереднім повідомленням або без нього) FreeFlarum на власний розсуд.

### 2. Політика конфіденційності

Цей документ не охоплює політику конфіденційності FreeFlarum. Для довідки, будь ласка, перегляньте [Політику конфіденційності FreeFlarum] (https://docs.freeflarum.com/legal/privacy-policy).

### 3. COPPA 

Якщо вам не виповнилося 13 років і ви не маєте згоди батьків або законного опікуна, відповідно до вимог COPPA (Закон про захист конфіденційності дітей в Інтернеті), ви не можете користуватися сервісом FreeFlarum.

### 4. Зміст форуму

Всі користувачі вашого форуму FreeFlarum (включно з вами) не повинні ділитися вмістом форуму, який підпадає під одну або більше з наступних категорій:

- Вміст, який вважається незаконним згідно з державними/місцевими законами та правилами;
- Особисті напади, переслідування, абсурд або мова ненависті, знущання або інші напади на когось на основі їхньої статі, раси, соціальних або релігійних переконань, сексуальної орієнтації і т.д.;
- "NSFW"/"NSFL" контент (порнографія/відверта нагота, "кров", важка/надмірна ненормативна лексика тощо);
- "Варезний/зламаний/піратський" обмін інтернет-контентом;
- Схеми багаторівневого маркетингу;
- Будь-що інше, що може розглядатися як невідповідне для чийогось благополуччя.
  
### 5. Нижній колонтитул FreeFlarum

Ви можете змінювати зовнішній вигляд вашого форуму (через сторінку "Адміністрування > Зовнішній вигляд" у вашому екземплярі Flarum), але не дозволяється змінювати зовнішній вигляд, наприклад, приховувати або іншим чином заважати нижньому колонтитулу FreeFlarum. Якщо ви бажаєте видалити нижній колонтитул, будь ласка, розгляньте можливість [пожертвування] (https://freeflarum.com/donate).

### 6. Видалення форуму

Форуми, які відповідають певним критеріям активності, можуть бути видалені системою FreeFlarum автоматично, на основі певних показників, таких як кількість обговорень, повідомлень і користувачів. Для більш детальної інформації, будь ласка, ознайомтеся з [Політикою добросовісного використання] (https://docs.freeflarum.com/legal/terms#fair-use-policy) нижче.

### 7. Монетизація форуму

Ви не маєте права монетизувати свій форум (наприклад, за допомогою сервісу "Google Adsense", розміщення контенту з оплатою за перегляд або за допомогою інших подібних методів).
We are a free and community provided service and we are not looking towards becoming a commercial entity. Getting profit from something that is provided for free is not very nice either.

Однак ваш форум може приймати добровільні пожертви від вашої спільноти, наприклад, за допомогою кнопки PayPal.

### 8. Інше

1. Незважаючи на те, що ми докладаємо значних зусиль для підтримки доступності та працездатності цього сервісу, ми не надаємо жодних гарантій. Використовуйте його на свій страх і ризик.
2. Сервіс FreeFlarum не доступний фізичним або юридичним особам, які використовують юридичні конструкції з метою ухилення від сплати податків або приховування кінцевого благодійника, який визначається FreeFlarum на власний розсуд.
3. FreeFlarum залишає за собою право на власний розсуд скасовувати форуми, які завдають шкоди його якості обслуговування або репутації.
4. Ви зобов'язані негайно усунути будь-які уразливості безпеки або помилки, виявлені на веб-сайті або API FreeFlarum, [зв'язавшись з нами] (https://freeflarum.com/support). Щодо помилок та вразливостей, пов'язаних з програмним забезпеченням Flarum, будь ласка, [зверніться до сторінки проблем Flarum на GitHub](https://github.com/flarum/framework/issues).
5. FreeFlarum не підтримує преміум-розширення Flarum (навіть якщо ви платите за них самостійно).
6. Якщо ви вважаєте, що певний форум, розміщений на FreeFlarum, порушує ці умови, [зв'яжіться з нами](https://freeflarum.com/support).

## Політика добросовісного використання

### 1. Обмеження

Як постійно зростаючий безкоштовний сервіс, FreeFlarum залишає за собою право накладати певні обмеження, пов'язані з обсягом пам'яті форумів, лімітом користувачів та іншими показниками, щоб забезпечити його стабільність і доступність для всіх бажаючих.

FreeFlarum не рекомендується для великих форумів. Основна мета FreeFlarum - допомогти вам почати з нуля. Зокрема, це означає, що наразі FreeFlarum не підтримує більше 50 активних відвідувачів одночасно. Це обмеження не є примусовим.

Ви отримаєте повідомлення по електронній пошті, якщо ваш форум досягне більше 1 000 (офлайн) користувачів, 5 000 обговорень або 10 000 повідомлень, які FreeFlarum вважає "дуже активними".

### 2. Неактивні/занадто активні форуми

FreeFlarum перевіряє неактивні/занадто активні форуми кожні 3 місяці.

- **Неактивні** - це форуми, які існують щонайменше 1 місяць, а головний обліковий запис адміністратора цього форуму востаннє бачили/перебував в онлайні не раніше, ніж 60 днів тому.
- **Занадто активні** - це форуми, які мають більше 20 000 користувачів (офлайн), 20 000 обговорень або 35 000 повідомлень.

Форуми, які відповідають одному з цих критеріїв, архівуються FreeFlarum. Якщо це станеться, ви отримаєте сповіщення на електронну пошту, яку ви вказали при реєстрації форуму.

Неактивні форуми можна реактивувати протягом 6 місяців, перш ніж вони будуть повністю видалені з FreeFlarum (занадто активні форуми не підлягають реактивації, оскільки [великі форуми є проблематичними для FreeFlarum](https://discuss.flarum.org/d/7585/3828)). Якщо ваш форум було заархівовано, будь ласка, [зв'яжіться зі мною](https://freeflarum.com/support), і я реактивую його для вас, або ж надішлю вам електронного листа з вашими даними, якщо це ще можливо.

Ці ліміти можуть бути перевищені, і ваш форум може функціонувати належним чином, однак FreeFlarum *не* офіційно надає підтримку форумів, що перевищують ці ліміти щодо їх функціональності - іншими словами, якщо ви хочете запустити жвавий форум, найкращим варіантом може бути самостійний хостинг або перехід на таке рішення, як [Blomstra](https://blomstra.net), оскільки FreeFlarum не створений і не призначений для великих форумів.

---

> *Цей документ востаннє було оновлено 27 липня 2023 року*.
