# Про FreeFlarum

## Бачення

Технологічні гіганти AmaFaceGooAppTwit здобули величезну владу над нашим суспільством. Ми віддали їм наш найцінніший актив: нашу увагу та довіру. Останніми роками стали очевидними небезпеки. Поширення фейкових новин, недемократичні актори, які отримують вплив на вибори, [масові маніпуляції] (https://twitter.com/gchaslot/status/1036323806242066432) з комерційною метою. Google і Facebook докладають зусиль, щоб (публічно) боротися з цим, але їхні руки зв'язані їхніми господарями-акціонерами, які вимагають прибутку.

Настав час, щоб суспільство повернуло собі цю силу. І починати треба з комунікації. Немає жодної причини, чому обмін ідеями має бути підпорядкований прибуткам чи політичним ставкам.

Бачення FreeFlarum просте: людей все більше нудить від того, що транснаціональні корпорації монетизують їхнє життя. І така відкрита платформа, як Flarum, є фантастичним засобом для того, щоб повернути частину влади в наші власні руки.

## Місія та цінності

FreeFlarum працює над тим, щоб зробити онлайн-спільноти простими і доступними для всіх. Він доповнює чудове програмне забезпечення Flarum з відкритим вихідним кодом сервісом, який надає безкоштовні, миттєві та необслуговувані форуми, якими може користуватися будь-хто.

> *Місія: люди знову стануть господарями своїх онлайн-спільнот*

<!-- markdownlint-disable -->
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="en"><p lang="en" dir="ltr">Коли ви скасовуєте послугу, ви можете визначити, чи є компанія "Утримувати клієнтів" (ворожа, хитра політика, лабіринти утримання тощо), чи "Робити клієнтів щасливими" (легко скасовувати, добрі побажання, чесна політика тощо).</p>&mdash; Jason Fried (@jasonfried) <a href="https://twitter.com/jasonfried/status/1018857695003234307?ref_src=twsrc%5Etfw">16 липня 2018 року</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>
<!-- markdownlint-enable -->

Ми - компанія, яка "робить клієнтів щасливими". Ви є власником свого форуму/даних.
Ми не будемо вас утримувати в жодному разі. Якщо ви хочете перенести свій форум в інше місце,
ми повністю сприятимемо цьому. Ми не будемо використовувати темні маркетингові схеми.

## Стратегія

Запити на розробку функцій зважуються за допомогою пріоритетів FreeFlarum:

1. Чи полегшує це створення та управління спільнотами?
    - Знижує вхідний бар'єр для використання?
    - Робить керування спільнотою цікавішим?
    - Допомагає покращити залученість до форуму?

2. Чи сприяє це підтримці сталого розвитку ФріФларуму?
    - Чи сприяє розвитку самого Flarum?
    - Залучає більше форумів?
    - Залучає більші форуми?
