#  Питання-відповідь

## Розширення та оновлення Flarum

### Що відбувається, коли Flarum або його розширення випускає нове оновлення?

FreeFlarum виконає ручне оновлення всіх форумів FreeFlarum Flarum, як тільки більшість розширень, встановлених на FreeFlarum
будуть сумісні з останньою версією Flarum.

Незначні виправлення та оновлення безпеки будуть застосовані негайно, зазвичай протягом 3 днів (якщо дозволяє час). У випадку серйозних змін, оновлення FreeFlarum може зайняти близько 3 тижнів через те, що деякі унікальні розширення не сумісні з останньою версією Flarum.

Розширення, які використовуються більшістю форумів FreeFlarum, матимуть пріоритет над іншими розширеннями (це означає, що якщо більшість найбільш використовуваних розширень FreeFlarum Flarum сумісні з останньою версією Flarum, FreeFlarum може оновитися до наступної версії, тимчасово видаливши несумісні розширення, поки їх автор не оновить їх або не знайде їм заміну).

### Чи можу я попросити про продовження терміну дії?

Так, ви можете використовувати для цього [GitHub репозиторій] FreeFlarum (https://freeflarum.com/github/issues). Запити на розширення також можна надсилати електронною поштою (якщо у вас немає акаунта на GitHub) - в обох випадках, будь ласка, дотримуйтесь шаблону розширення:

- **URL-адреса розширення:** Це може бути посилання на Extiverse, Flarum Discuss або Packagist, наприклад [https://extiverse.com/extension/flarum/tags](https://extiverse.com/extension/flarum/tags)
- **Чому FreeFlarum має включати це розширення:** Наведіть коротку причину, чому це розширення слід додати до FreeFlarum, які його переваги та функції можуть бути корисними для власників форумів і т.д...
  
Якщо ви надішлете запит на продовження по електронній пошті (info@freeflarum.com), ваш запит буде вручну розміщено на нашому GitHub. FreeFlarum задовольняє запити на продовження, які отримали 5 або більше голосів (👍 реакція GH) від спільноти.
