# 条款和条件以及合理使用政策

1. 感谢您使用 FreeFlarum。作为论坛所有者，您应该同意 FreeFlarum 的条款和条件以及合理使用政策。
   这些术语以一种相当非正式的方式解释，以使它们对每个人都更易读。

   请注意，本文件可能随时更改，无论是否事先通知。

   ## 条款和条件

   条款和条件规定了在您的论坛上应该/不应该做什么。

   ### 1. 协议

   通过在 FreeFlarum 创建您的论坛，您同意这些条款和条件。 FreeFlarum 可自行决定暂停不遵守这些条款的论坛（无论是否事先通知）。

   ### 2. 隐私政策

   本文档不涵盖 FreeFlarum 的隐私政策。如需参考，请查看 [FreeFlarum 的隐私政策](./zh/法律信息/隐私政策)。

   ### 3. COPPA

   如果您未满 13 岁且未经父母/法定监护人同意，根据 COPPA（儿童在线隐私保护法）的要求，您不能使用 FreeFlarum 服务。

   ### 4. 论坛内容

   您的 FreeFlarum 论坛的所有用户（包括您）不得分享属于以下一种或多种类别的论坛内容：

   - 根据您所在州/当地的法律法规，内容被视为非法；
   - 基于性别、种族、社会或宗教信仰、性取向等的人身攻击、骚扰、隐瞒或仇恨言论、欺凌或以其他方式攻击他人；
   - “NSFW”/“NSFL”内容（色情/重度裸露、“血腥”、重度/过度亵渎等）；
   - “Warez/破解/盗版”互联网内容共享；
   - 多层次营销方案；
   - 任何其他可能被视为不适合某人福祉的事情。

   ### 5. FreeFlarum 页脚

   您可以修改论坛的完整外观（通过 Flarum 实例的“管理 > 外观”页面），但不允许更改外观，例如隐藏或以其他方式阻碍 FreeFlarum 页脚。如果您想删除该页脚，请考虑 [捐赠](https://freeflarum.com/donate)。

   ### 6. 论坛删除

   FreeFlarum 的系统可能会根据讨论、帖子和用户计数等特定指标，自动删除满足特定活动标准的论坛。详情请参阅下方的【公平使用政策】(https://docs.freeflarum.com/legal/terms#fair-use-policy)。

   ### 7. 论坛变现

   您不得通过您的论坛获利（例如：通过使用“Google Adsense”服务、拥有“付费观看”内容或使用其他类似技术）。

   我们是免费和社区提供的服务，我们不打算成为商业实体。从免费提供的东西中获利也不是很好。

   但是，您的论坛可能会接受您社区的自愿捐款，例如。 g.：通过 PayPal 按钮。

   ### 8. 其他

   1. 尽管为维护此服务的可用性和性能付出了巨大的努力，但没有明确给出任何保证。需要您自担风险使用它。
   2. FreeFlarum 服务不适用于以逃税或隐瞒最终受益人为目的而运营合法结构的个人或法人实体，这由 FreeFlarum 自行决定。
   3. FreeFlarum 保留自行决定取消有损其服务质量或声誉的论坛的权利。
   4. 您需要通过[联系我们](https://freeflarum.com/support) 及时解决在 FreeFlarum 网站或 API 上发现的任何安全漏洞或错误。有关 Flarum 软件的错误和漏洞，请[参考 Flarum 的 GitHub 问题页面](https://github.com/flarum/framework/issues)。
   5. 如果您认为 FreeFlarum 上的某个论坛违反了这些条款，请[联系我们](https://freeflarum.com/support)。

## 合理使用政策

### 1. Limits

As an ever-growing, free service, FreeFlarum reserves the right to impose certain limits related to its forums' storage space, user limit and other metrics, to ensure its stability and availability for everyone.

FreeFlarum isn't recommended for big forums. FreeFlarum's main goal is to help you start from zero. Specifically, this means that FreeFlarum does not currently support more than 50 active visitors at the same time. This limit is not enforced.

You will be notified via E-mail if your forum reaches more than 1 000 (offline) users, 5 000 discussions or 10 000 posts, which FreeFlarum considers to be "very active".

### 2. Inactive/too active forums

FreeFlarum checks for inactive/way too active forums every 3 months.

- **Inactive** are forums that have existed for at least 1 month and haven't had any new users or posts for that month (or simply have less than 2 posts, regardless of other factors).
- **Too active**, are forums that have more than 20 000 (offline) users, 20 000 discussions or 35 000 posts (exceptions can be made based on certain criteria and/or rare edge cases).

Forums that match one of these criteria are archived by FreeFlarum. If that happens, you will be notified via E-mail that you entered when registering your forum.

Inactive forums can be reactivated for 6 months before they are fully erased from FreeFlarum (too active forums are not eligible for reactivation, because [big forums are problematic for FreeFlarum](https://discuss.flarum.org/d/7585/3828)). If your forum was archived, please [contact me](https://freeflarum.com/support) and I will reactivate it for you, or alternatively send you an E-mail with your data, if that's still possible.

These limits may be surpassed and your forum can function properly, however FreeFlarum does *not* officially provide support for forums above these limits regarding their functionality - in other words, if you want to run a busy forum, your best option might be to self-host it instead or switch to a solution such as [Blomstra](https://blomstra.net), as FreeFlarum is not built, nor intended for large forums.

---

> *This document was last updated on the 6th of September, 2022*
